Хүн ба чоно
Абруццод анхны жавар унаж, хоньчид сүрэгтэйгээ уулнаас буух үеэр,
уулс өвлийн цагаан хучлаганд дарагдах дөхөж,
уулын хавцлуудад чонын гунигт улиан цуурайтах нь
өлсгөлөн араатнуудын довтолгоог зөгнөнө.
Тэднээс хамгаалах ганц аврал нь чоночид л байлаа.
Эртний уламжлалтай, мэргэжлийн анчид болох тэд магадгүй
эртний оршин суугчид амь нас, эд хөрөнгөө
хамгаалуулахаар хөлсөлдөг байсан дайчдын удам биз ээ.
Одоо ч тэд чоно агнаад, тэргэн дээр ачин
уулын тосгодоор хэсэж,
хоньчдын өгч чадах ядмагхан өглөгийг цуглуулж явдаг аж.
Өссөн уулс шигээ дуугүй ч хатуужилтай,
амьдрахын эрхээр, бас цусанд нь шингэсэн анчийн хүслээр
эдгээр эрчүүд өвөг дээдсээсээ уламжилсан
хэнд ч бөхийхгүй, эрх чөлөөт тэр л омголон зангаа авч үлджээ.
Тэд бол нүүдэлчид. Анхны жавраар гарч ирээд,
цас хайлахад ор сураггүй алга болцгооно,
өвлийн турш амь өрссөн тэмцэл хийсэн
тэрхүү араатнуудтайгаа яг л адилхан.
Чигээрээ явбал шууд талбай дээр гарна шүү.
Баярлалаа. Саад болсонд уучлаарай.
Тереза! Ирчихлээ. Паскуалино, сэрээрэй!
Унтаж байг, би тэврээд явъя. - Өөрөө алхсан нь дээр, дулаацна.
Паскуалино, сэрээрэй.
Алив, Паскуалино! Ямар их цас орсныг хараач?
Даарсан уу, миний хүү? - Үгүй ээ.
Далайн эрэг дээр байна гэж зүүдэллээ!
Ямар ядарч зүдэрч байгааг нь хардаа.
Тосгондоо үлдсэн чинь дээр байж дээ.
Арав хоногийн дараа намайг дуудуулахгүй дээ, дандаа л тэгдэг байж.
Араас минь байнга дагаж явах чамд дургүй байдгийг чинь мэднэ л дээ.
Нэг биш хоёр хүүхэдтэй болчихсон юм шиг л байх юм!
Вискио хот
Чоно устгасан хүнд 20,000 лир
олгохыг нийт иргэдэд мэдэгдэж байна.
Хэрэв эмэгчин чоно бол дахин 5,000 лир нэмж өгнө.
Учир нь эмэгчин нь илүү хөнөөлтэй, улам олон чоно төрүүлнэ шүү дээ.
Дандаа л эмэгчингүүдийг нь үзэхгүй юм аа! - 20,000 лир гэнэ ээ!
Бага байна шүү дээ.
Корвинод үзээд алдъя! Тэнд магадгүй илүүг өгөх байх.
Тэнд ч илүүг өгөхгүй дээ!
Үнээнээс ч хүнд юм байна шүү. - Алив ээ! Биднээс ч их иддэг амьтад шүү дээ!
Аяархан, төмсний шуудай биш шүү дээ.
Уучлаарай, чоночин Назарено амьд сэрүүн байгаа юу?
Тэнд байгаа, буланг эргээд л. - Баярлалаа.
Хавханд тавих нэг хонь олж авахыг бодоорой.
Аав тэднийг явган явж чадах байхад нь явуулахгүй,
ингэж машинд хамаг мөнгөө үрэхгүй байсан юм.
Эрх дураараа ч амьдрах юм аа! Өвөл нь далайд, зун нь ууланд.
Надаас ч жаргалтай юм даа.
Чамас дээр гэнэ ээ? Чи чинь эзний охин шүү дээ! Чамд юу дутлаа гэж?
Цөмөөрөө л дутаж байна!
Ажил дууссан хойно л ирэх юм даа! Аав байхгүйд баярла. Сонсож бай.
Хонь тоотой байгаа шүү. - Тэгээд? - Замдаа битгий зараарай даа!
Тэгээд дүүдээ зээлэх мөнгөтэй биз дээ, айн?
Энэ хаашаа орохыг би мэдэхгүй гэж санаа юу?
Гэхдээ заавал буцааж өгнө шүү, ойлгосон уу? Хоньдоо сайн харж яв, тэнэгтээд байв!
Мэдлээ, мэдлээ! Хаалгаа хаа.
Уучлаарай, нэг хонь зараач? Өвчтэй, гологдол ч байсан яах вэ.
Чоныг хавханд өгөөш болгож тавих гэсэн юм л даа.
Манайд муу мал байхгүй ээ.
Тэгээд ч бид хонь авдаг болохоос зардаггүй юм.
Ээ, бидний энэ ажил ч өнгөрсөн дөө, хөгшин минь!
Гэхдээ надад... надад сэтгэл байна.
Одоо чононоос мөнгө олно гэвэл амьдаар нь л барих хэрэгтэй дээ.
Тэгээд амьтны хүрээлэнд зарна шүү дээ.
Тэгж чаддаг ч байсан болоосой билээ!
Би энд арав хоноод, чоно байхгүй бол өөр газар луу явна аа.
Байгаа, байгаа... чи ч өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ.
За за, царайг чинь харахад ааваасаа ч илүү дээрэмчин эр байх нь. Ор, ор.
Энд байрлаж болно доо.
Яг л миний хүссэн газар байна.
Бид гурвуулаа явна. - Гурван чоночин уу?
Үгүй дээ! Эхнэр, хүү минь байгаа юм. - Эхнэрээ дагуулж яваа хэрэг үү?
Миний залууд хүүхнийг уулнаас л олдог байлаа шүү дээ!
Тэгээд эхнэр чинь хэр хөөрхөн бэ дээ?
Өмсөх цамц ч үгүй байхад нь л суусан юм даа!
Мундаг байна шүү!
Аргагүй шүү!
Сүрхий юм аа, чи түүнийг тун хурдан тайччихсан байх шив!
Тэгээд түрээс нь юу болох вэ? - Юун түрээс гэж, тэнэг минь!
Алив, наад хогоо орхиод эхнэрээ явж дууд. За яв, яв! Яваач!
Та нар чоночид уу?
Тийм ээ. - Тэгээд энэ гайхал чононуудыг өөр газар руу хөөж болохгүй байна уу?
Чоныг чинь хүн удирдаж чадахгүй шүү дээ!
Чоно үзэгдэхээр манай хоньчид туулай шиг л зугтдаг юм!
Ажил бүхэнд өөрийн эзэн бий!
Хэрэв нөхөр чинь зөвшөөрвөл би та нарт амьдрах байр өгнө,
Би та нарт 3 центнер гурил, бас дарс, бяслаг өгнө.
Би ч бас адилхан өгнө! Бүр долоо хоногт хоёр удаа гоймон өгнө дөө.
Тэгээд хавхны өгөөшний махыг хэн гаргах юм бэ?
Би ч хамаагүй хоосорвол хоосрог, надтай явбал би махыг чинь гаргаж өгнө.
Юу болоод байна? - Чоночин хөлслөхөөр эхнэртэй чинь тохиролцсон юм.
Байх газар нь надад бэлэн байна. Надад хэн ч хэрэггүй.
Пөөх! Ямар муухай ааштай амьтан бэ! - Ийм эхнэртэй хүн аргагүй шүү дээ.
Ядаж л энд ор байна.
Хүүхнүүд хамгийн түрүүнд юуны тухай боддог гээч? Орны тухай л байхгүй юу!
Алив, туслаарай!
Аав аа, үүнийг өгөөш болгочихож болох уу? - Үгүй дээ.
Чоно маханд л дуртай болохоос бяслаг идэхгүй.
Чоно дандаа салхины өөдөөс явж, агаар шиншилдэг юм.
Тэгээд махны үнэр гарахгүй бол ойртох ч үгүй.
Тамхины мухлаг руу гүйж очоод надад нэг навчин тамхи аваад ир. Тереза, түүнд мөнгийг нь өгчих.
Харин би хэзээнээс тамхи татаж эхлэх юм бэ?
Тийм шүү, үнэхээр сайхан эхнэр байна.
Бүр их ажилсаг юм аа!
Тэгэлгүй яах вэ!
Уран бүтээлч царайлаад байх шив дээ!
Чиний ийм газар аргацааж байгаад сэтгэл минь үнэхээр өвдөж байна!
Үүнээс өөр дээр газар хаанаас олдох вэ дээ?
Хүний зэрэгтэй өөр ажил олж болох л байсан даа.
Гэвч цаг төр нь хэцүү байна шүү дээ!
Үгүй дээ, чамд зүгээр л энэ ажил чинь илүү таалагдаад байгаа юм.
Би гэртээ лав буцахгүй шүү!
Намайг үхчихсэн гээд хэлчих! - Намайг ганцааранг нь орхих гээ юу? - Тэр чиний л асуудал!
Бурхан минь, ямар өрөвдөлтэй юм бэ! - Хөөрхий амьтад гэж!
Азаар би өөрийнхийгөө тавиад явуулчихсангүй!
Явж Дон Пьетрог дууд. - Үгүй ээ, үгүй, миний зүрх хүрэхгүй байна!
Ямар олон юм бэ, хараач. - Манайх ч бас ингэж дуусах уу?
Энэ жил нохойтой байгаад ч аварч чадахгүй нь ээ!
Өчигдөр шөнө чоно ульж байхыг сонссон юм. - Яваад хэрэггүй гэж хэлсэн байтал!
Хөөрхий амьтад, халуунаараа байна. - Ачааны машин руу дайрсан гэхээр их л өлссөн байж дээ!
Тэгэлгүй яах вэ! Хэтэрхий хүйтэн байна.
Энэ жил чононууд өмнөх жилүүдийнхээс илүү догшин байна.
Хэдэн чоно байсан бэ? - Тав.
Гэхдээ яаж ингэж яг таг хазаж чадав аа. Бүгдийг нь хоолойноос нь.
Тийм шүү! Чоно хэзээ ч алддаггүй юм.
Тэр ер нь хэн бэ?
Өнгөрсөн жил ирсэн газар хэмжигч байх аа.
Газар хэмжигч хүн буутай байдаг бил үү? - Чшш, Дон Пьетро ирж байна!
Америго! Америго!
Яагаа вэ? Яваад өгөөч, тэгэх үү?
Хэдхэн хониноос болж ертөнцийн төгсгөл ирчихгүй шүү дээ!
Беппино, Фаусто!
Эд нарыг аваад явцгаа!
Америго, чи энд байсан хэрэг үү! Чононоос айгаа юу, айн?
Ямар муухай амьтад вэ!
Чшш, аяар, аав аа.
Бурхныг бодож үүнийг битгий яриач!
Ингэж дуусна гэдгийг мэдэж л байсан юм. - Хэрвээ миний хүү байсан бол уу!
Чи Кармела руу явах гээд ачааны машинаа зам дээр орхичихсон уу, айн?
Тэгээд ийм жижигхэн хотод залуу хүн юу хийх юм бэ?
Лам болох уу?
За даа...
Азаар би буудаж амжлаа! - Чи хэн бэ, юу хүсээ вэ?
Хэрэв намайг ирээгүй бол ганц ч хонь амьд үлдэхгүй байсан юм.
Чи дуугүй бай!
Би чононоос ч айхгүй байхад, түүнийг юу гэж айх вэ дээ!
Талархаж байгаа нь энэ үү!
Чи чинь чоно агнадаг хүн юм уу?
Яагаа вэ, харахгүй байна уу?
Бид ч бас энд чоно агнахаар ирсэн юм!
Пөөх, патронны бүс нь бүр ярайчихаж! Аав аа, таных шиг биш байна шүү!
Паскуалино!
Алив, бид чононд өгөх өгөөшний мах олох хэрэгтэй байна.
Та нар чоно барьж амжсан уу? - Энд хараахан амжаагүй л байна.
Баяртай. - Баяртай.
Чоно харвал намайг энд байгааг битгий ам алдаарай шүү!
Сонс доо, охин минь, энд уушийн газар бий юу? - Тэнд байна!
Алив, би ганц хундага даая. Ямар хөөрхөн амьтан бэ чи!
Энэ ч дарсанд дургүй бололтой. Би чамтай хамт явъя!
Нэр чинь хэн бэ?
Рикуччо.
Чи яг л морь шиг харагдах чинь. - За, морд доо!
Алив ээ!
Эмч ээ, чоно хазсан ором ч алга. Үнэхээр сайхан мах байна.
Би өөртөө хүртэл нэг кг-ыг чанаж идсэн шүү.
Ийм махыг гологдол махны үнээр л өгөхөөс өөр аргагүй дээ.
Килограмм нь 150 лир гэнэ үү! Би одоо үүнийг яах вэ?
За, миний буруу биш шүү! Болгоомжтой яваарай. - Мэндтэй яваарай, эмч ээ.
Баяртай, эмч ээ.
Чононоос болж л мах хямдхан олдож байна шүү дээ.
Чоно барьсан хүнийг биш, чоныг өөрийг нь л шагнамаар юм.
Чамайг хайлгүй бүтэн цаг боллоо! Хаана байв? - Тэр сайн хүний гарт байсан юм.
Алив, эхэлцгээе! - Явъя. - Түргэлээрэй!
Энийг хараач, ийм махыг кг-ыг нь 150 лирээр өгөх гэж!
Та намайг дуудуулсан гэсэн байх аа.
Миний газар царс модноос эхлээд хөндий хүртэл үргэлжилдэг юм.
Цас байгаа цагт би хоол ундыг чинь даана.
Чи миний газар тойруулж хавх тавиад, мал сүргийг минь хариулна шүү.
50 морь, 30 үхэр, 300 хонь байгаа.
Өө! Муугүй шүү!
Өөнөө шөнө энд хоноод, маргааш ферм рүүгээ яв даа.
Харин чоно нь хэнийх болох юм?
Барьж чадвал чинийх.
Би бас дарс авмаар байна.
За яах вэ! Гэхдээ чоно дахиад нэг мал барьчихвал чи өөрөө мэдээрэй...
Тайвшир даа! Би хараахан таны доор ороогүй байна шүү!
Тэгээд ч би хонь биш, чоно шүү!
Тэгэхээр, би үүнийг авчих уу?
Тэгээд мөнгө нь чамд бий юу?
Нөхөр маань чоныг бариад шагнал авахаараа төлнө өө. Магадгүй маргааш ч юм бил үү!
Чамд надаас илүү ашигтай байна шүү дээ, тийм үү?
Тэгээд хэн таны төлөө зүтгээд байгаа юм, би үү, нөхөр нь үү?
Чамд ямар хамаатай юм? Тэр л эзэн нь шүү дээ!
Чоно агнагчид олон байх тусмаа л бүгдэд хэрэгтэй шүү дээ.
Тэгээд чоноо барьж чадахгүй бол яах юм?
Барина аа, барьчихна...
Гаргаж өгөөрэй, Бианка.
Хөөе!
Чи энэ айлд зарцлагдаад удаж байна уу?
Төрсөн цагаасаа л.
Тэгэхээр чи төрөхөөсөө л зарц байжээ.
Хөөрхий дөө!
Чам шиг ийм хөөрхөн охин байж дээ?
Яриагаа өөрчилсөн чинь дээр байх шүү!
Тэгээд яаж яриулмаар байна даа? - За... Ор чинь дээр байгаа.
Өмнө нь энд тээрэм байсан юм.
Энд бие хаагаа угааж болно.
Саван нь энд байна.
Хаа нэгтээ алчуур байх учиртай даа.
Өөнөө шөнөдөө ингээд аргацааж бай даа.
Хоёр хөнжил байхад хүрэх үү? - Тэгэлгүй яах вэ! Сонс доо.
Юу хэлэх гээв?
Тэгээд орыг хэн засаж өгөх вэ?
Өөрөө л зас даа.
Нааш ир...
Би хаалгаа онгорхой орхиё. Гэхдээ битгий оройтоорой, за юу?
Нойр үнэхээр гэв гэнэт хүрч байна.
Би аавдаа хэлнэ шүү!
Аав чинь уу?
Тэр бас энэ айлд зарц юм уу?
Би энэ эзний охин байгаа юм, чи ойлгов уу үгүй юу?
Гэхдээ яагаад ийм их шороо вэ? - Хүний үнэрийг дарах гэж.
Яагаад, ааваас чинь муухай үнэртдэг юм уу?
Хүнээс хүн л үнэртэнэ шүү дээ.
Өөр үнэрээр төөрөгдүүлэхгүй бол чоно хавханд орохгүй шүү дээ.
Ойлгосон уу?
Чоно бидний үнэрийг аваад байхад бид яагаад чоныхыг үнэртэж чаддаггүй юм бэ?
Тэгвэл тэр чоно биш болчихно шүү дээ!
Тэгээд хонь нь ямар хэрэгтэй юм?
Одоо ээж хонийг илжигэнд уяад хээр рүү хөтөлж явна даа.
Тэгээд чоно хонины үнэрийг дагаж явсаар хавханд орно шүү дээ.
Ойлгов уу? - Паскуалино, явцгаая.
Юу ч асуусан дандаа л үнэр гэж хариулах юм.
Цөөн үгтэй хүн байх нь ээ, тийм үү? - Харин тийм.
Чонууд үнэхээр ульж эхлэхийг чи удахгүй харна аа!
Нээлттэй байна.
Дуулж байна уу? Тэр үхлийн хонх цохиж байна!
Чононууд гараад ирнэ гэнэ.
Тэр энэ үлгэртээ итгэсээр л байна.
Гэхдээ чамд хэн хэлсэн юм? Чи өөрөө ярилцаж үзсэн үү?
Үгүй, яасан бэ?
Дон Пьетрогийн малчин л тэгж хэлсэн юм.
Тэгээд л болоо юу?
Үгүй ээ, ахиад цуглуул. Өнөө шөнө би энд хононо.
Малаа гаргасан нь зөв байсан уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Нөгөө чоночин шиг үхсэн хонь тавихад л болохгүй байсан юм уу?
Тэр чинь зүгээр л алиалагч! Талбай дээр маяглаж, өөрийгөө гайхуулаад л...
Үхэр сүрэг, үхсэн хониор чоно өгөөшдөнө гэж үү? За яав л гэж!
Тэр байна!
Энийг олноор нь хийгээд Африкт гаргавал их мөнгө олно доо!
Амсаад үз. Амсаж үз!
Шинэ байна уу?
Тереза!
Шөнөжин хүлээсэн ч таг чиг!
Намайг тойроод байсан ч хараанд орж ирсэнгүй.
Уг нь их л өлсөж баймаар юм.
Алив, хэвтэж амраач.
Юм идэж чадахааргүй ядарчихаж, дараа л ид дээ.
Чамд навчин тамхи бас авчирсан шүү.
Бүгд энд байна.
Үүдээ нээ!
Хувцасла, үгүй бол хүн дуудлаа шүү.
Чамайг яасан ч их зүдрээж байна даа!
Надтай даврахгүй шүү! Энд би тушаана!
Тэгэлгүй яах вэ... Хонь, үхэр, тахиагаа л зандардаг биз.
Харин хүнд бол бараг тушааж чадахгүй дээ!
Хувцасла, чалчаа минь!
Чамайг Үнсгэлжин гэж дуудмаар байна.
Би чиний аав байсан бол ичих байлаа.
Өдөржин дээш доош гүйж, илжиг шиг л ачаа зөөх юм.
Яагаад? Чи үүнээс дээр амьдрал мэдэх үү?
Минийхийг л!
Тэгээд юу нь тийм дээр гэж?
Өдөржин зүтгэвч би хатагтай хэвээр, харин чи өлсгөлөн гуйланч.
Чиний хардаг юм чинь ердөө бяслаг, алим... утсан мах л байхгүй юу!
Харин чи? - Би юу?
Би чинь дэлхийг тойрдог хүн!
Би дураараа цэнгэж явдаг!
Хүссэн хүнтэйгээ л амрагладаг...
Гэтэл чи,
хэдхэн жилийн дараа гэхэд л хөгширчихнө,
чиний энэ амьдралаар бол шүү дээ.
Ойлгож байна уу?
Сонс доо! Гэхдээ чи... усан онгоц ер нь харж байсан уу?
Риголетто?
Хоёулаа гэрлэчихвэл ямар вэ?
Чи мөнгөө гарга,
би чамд яаж амьдрахыг зааж өгье.
Аав бид хоёрын мөнгө байгаад ч чи тэнүүлчээрээ л дуусна.
Рикуччо!
Ах минь! - Яагаад тэгтлээ айгаа вэ? Буруу юм хийсэн биш дээ.
Би түүнд суух санал тавьсан чинь,
намайг хэтэрхий ядуу гээд зөвшөөрсөнгүй.
Тоглож байх шив дээ, чи!
Унтаж, айлаас хоол горьдож тэнэхийн оронд анд явж болдоггүй юм уу?
Өглөө болгон сахлаа хусдаг гээд байгаа!
Чоно алга байгаа нь миний буруу юу? - Тэгээд гэрт чинь өөрсдөө ороод ирэх үү?
Цас орсоор л байна уу?
Үгүй, тогтчихож.
Залхаж байна шүү, Дон Америго! Өглөө болгон ус халаах юм!
Хүүхэн шиг л биеэ угаана. Бүр нялх хүүхэд шиг цацлага түрхэнэ гээч!
Чоно агнана гэдэг бүр ял болж гүйцлээ!
Жованни! Жованни!
Манайхаас л мах хулгайлах гэж ирдэг байна шүү?
Хохь чинь! Одоо л би инээж авъя!
Буудчихаж болоогүй юм уу?
Бууд! Бууд!
Гэхдээ...
Хэтэрхий холдчихсон байсан болохоор онох ч үгүй байлаа.
Би...
Ганц хором ч амсхийх чөлөө алга.
Чоно хүлээж байтал бүргэд ирэх юм.
Ахиад нэг хонь хэрэгтэй болох нь!
Ердөө 3000 лир үлдээд байхад өрөндөө баригдаж дууслаа!
Хотод чоно байхгүй болсон гэж байна. - Чи тэдэнд итгэх үү, надад итгэх үү?
Өгөөш байхад л болно доо.
Харин чи юу хайж яваа юм?
Би юү?
Юу ч биш ээ! Зүгээр л явж байна...
Энэ нөхөр үргэлж л чиний байгаа газарт байх юм.
Алив, Томми, алх даа!
Хэзээ нэгэн өдөр гудамжинд л үхэх байсан юм.
Ингэж тогтож байгаа нь л гайхамшиг шүү!
Өөрт нь ч амьдрах хүсэл үлдээгүй биз дээ.
Ай, намайг ч бас нэг мөр тонилгоод өгөх хүн олдоосой!
Хөгширчихөөд одоо юуны ч төлөө амьдрах билээ дээ?
Одоо бид юунд ч хэрэггүй болж дээ!
Алив, Томми. Энд суу даа.
Амьдрал гэж ийм л байна даа!
Хоёулаа хамт хичнээн олон чоно агнаж явлаа даа,
гэтэл одоо чи минь өгөөш болчихно гэж хэн санах билээ дээ,
тэр муусайн зэрлэг араатнуудад!
Холдож бай, Назарено!
Над руу харах ч үгүй байна уу? Салах ёс ч хиймээргүй байна уу?
Чиний зөв өө, чиний зөв! Ингэсэн нь л дээр, надад итгээрэй, Томми.
Буудах юм бол хурдлаарай!
Хурдал!
Байж бай, Жованни!
Би өөрөө л буудмаар байна.
Энэ миний л шийдэх хэрэг. Миний нохой шүү дээ.
Аав аа, битгий буудаарай!
Би энэ хонийг шуудуунаас үхсэн байхыг олсон юм. Чононд бариулсан бололтой. - Май.
Үүнийг хавханд тавъя. Тэгвэл Томмиг алах хэрэггүй болно.
Гэртээ харъя даа, Томми.
Гар минь яаж чичирч байсныг харав уу? Би чамайг онох ч үгүй байсан биз.
Алив, харъя, хөгшин найз минь. Хөөрхий Томми минь!
Түүнийг яах гэж байсан юм бол доо?
Чи хулгай хийхээс өөр ажилгүй юу! Тэр хонийг чи л алга болгочихоо биз!
Намайг гэж хэн хэлээв? Хэн?
Чамайг сургах гэж бид хичнээн их мөнгө үрсэн билээ!
Хүүхнүүдэд өгөх гэж мөнгө салгахаас өөр сурсан зүйл алга!
Чи солиорчээ. Дуугүй бай, тэнэг минь!
Чи харин тоглохоо болиоч!
Болиоч ээ чи!
Чи дандаа л мөнгө бодож явах юм, тийм үү?
Өөр юу бодох вэ дээ?
Надад байгаа ганц зүйл минь л энэ шүү дээ.
Тэгээд бас үүн дээрээ уйлаад байхдаа яах вэ дээ!
Америго хөрөнгөө хуваахгүй гээд намайг гэрлүүлэхгүй байгаа юм.
Аав ч түүнтэй санал нэг байгаа.
Тэгээд чи хор шарндаа,
надтай гэрлэх гэж үү! - Ёстой гоё наймаа байна!
Нөгөө хонь...
Би хулгайлчихсан юм!
Чи ч гэсэн... энд юугаа хийх гэж ирээ вэ?
Өөр тосгон руу явчихаж болоогүй юм уу?
Чи явсан нь дээр дээ.
Одоо аав чамайг хөөж явуулна даа.
Бууд!
Баригдахгүйн тулд савраа тасдаад зугтчихаж.
Чамайг чадчихаж дээ!
Тийм ээ! Гэхдээ холдож чадахгүй ээ.
Рикуччо! Нэгийг унагачихаж!
Хаана байна? - Төв талбай дээр.
Нэг иймэрхүү урттай чоно байна! Азарга чоно байна!
Чоно мөн юм уу? - Мөн байлгүй яах вэ!
Нөгөө үхэр рүү дайрдаг чонуудын нэг байна. Мөрийг нь хөөж байгаад унагачихлаа.
Хаана унагасан юм?
Эвдэрхий гүүрний тэнд. - Хорголжин сумаар уу? - Тэгэлгүй яах вэ, хорголжин сумаар!
Сумны нүхнүүдийг нь хараач. - Ёстой одтой байна шүү!
Гэхдээ яаж чадав аа? Чоно чинь цахилгаан шиг л хурдан шүү дээ!
Авьяас гэдэг чинь тэр шүү дээ.
Ганцхан буудаад л...
Ганцхан буудсан гэнэ үү? - Юугаа яриад байгаа юм бэ?
Надаас юу хүсээ вэ? Чонон дотор ч бас тэнэгүүд байж л таараа биз дээ?
Эд нар юу ярихыг нь сонсоцгооё.
Миний бодлоор энэ Австрали Луижигийн нохой байна, нэр нь Гуфи гэдэг юм.
Амьд байсан бол би дуудахгүй юу. - Зэрлэг амьтны үнэр ханхалж байгааг мэдрэхгүй байна уу?
Энэ чинь чоно шүү дээ!
Юуных нь чоно байдаг юм! Анхаарахгүй бол энэ нөхөр хотын бүх нохойг дуусгах нь байна.
Манайх чинь цагаан шүү дээ. - Тийм ээ, будчихаагүй л бол!
Яаж буудсаныг нь харав уу? - Тэгээд шагналыг нь хамах нь дээ!
20,000 лир! Бал сараараа аялахад элбэг хүрнэ дээ!
Юундаа тэгтлээ инээгээд байгаа юм?
Одоо чи үүнийг тайлбарлах хэрэгтэй!
Хэрэггүй байсан нь дээр байх.
Өөрт чинь л дээр дээ.
Чадаж байвал тэгж чоно бариарай! - За за, зүгээр орхичих.
За, хүлээж байна шүү!
Энэ бол хавханд үлдсэн чонын савар байна.
Чи хэнийг хуурах гээ вэ?
Шилбийг нь харахад л чоно биш, нохой байна шүү дээ!
Шинжлээд үз!
Миний гэрт залилан хийх хүн хэрэггүй!
Хаалга хаачих!
Зүгээр орхи! Гай удахаас цаашгүй амьтан.
Чиний зөв өө.
За яахав!
Зүгээр суугаа хүн олон байна. Нэгээр илүүдэж, нэгээр дутахгүй шүү дээ...
Тийм ээ, ганц тогтоочихъя!
...миний төлөө зүтгэ. Чи уулан дахь миний эзэмшилд хавх тавь,
би чамайг орон байр, хоол ундаар хангана.
Үгүй ээ, баярлалаа. Би хэнд ч захирагддаггүй.
Хавхыг би тавих ёстой газарт нь л тавьдаг.
Шөнөдөө эхнэр, хүүгийнхээ хамт манайд дулаахан хонож байхгүй юу.
Тэд дасчихсан юм аа.
Хэрэв мөнгө бас хэрэгтэй бол, үүн дээр бид маргахгүй байх аа.
Миний ажилд ганцхан сайхан зүйл бий:
дандаа өөрийнхөөрөө байж, задгай агаарт амьдардаг!
Амьтад хэзээ ч урмыг чинь хугалахгүй.
Хүмүүс шиг биш шүү дээ!
Аав минь хэлдэг байсан: Надад ганцхан эзэн бий... тэр нь байгаль!
Энэ чинь омогшил байна! Харин оронд нь миний өгөх зүйлийг бод.
Орон байр, хоол, мөнгө.
Би эзэнтэй байхыг хүсэхгүй.
Зүгээр орхи, аав аа!
Энэ лууснаас ч дор зөрүүд амьтан байна шүү дээ. Явцгаая.
Бодол чинь өөрчлөгдвөл очоод уулзаарай.
Тэрэ, үүнд юу хэрэгтэйг мэдэж байна уу?
Чоныг амьдаар нь барих хэрэгтэй болно.
Тэгвэл ч тийм шүү!
Захиргааны шагналын 20,000 лир,
амьтны хүрээлэнд зарсны 60,000 лир. Тэд угаасаа авна!
Дээр нь хүмүүсийн өгөх бэлэг сэлт...
тэгээд л болох нь тэр.
Тэгвэл бүтэн жил амар тайван суухгүй юу!
Чи амраад, хатагтай шиг л суух болно!
Зөвхөн үүний тулд л амьдаар нь барина гэж үү?
Бас сэтгэл ханамж авах гэж.
Бидэн шиг амьтан шиг бус, хүн шиг амьдрахыг л сэтгэл ханамж гэх байх.
Чи юу хийж байгаа юм?
Бид Дон Пьетрогийнх руу явлаа, чи өөрөө мэднэ биз.
Байз, Тэрэза!
Харамсах вий дээ, чи!
Тэрэ!
Чиний зөв байжээ.
Тэгтлээ дээрдсэн юмгүй ч дулаахан л байна. - За, унт унт.
Тэрэза...
Өөрт чинь ашигтай байх үед л чи намайг зөвшөөрдөг шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Би дандаа л бурууг хийх юм.
Баавгай шиг л баймаар байна.
Өвлийн турш унтаад, юу ч бодохгүй байхсан.
Харин би хэзээ ч унтмааргүй байна.
Үргэлж хар дарж зүүдлэх юм.
Азаар надад чи минь байна.
Хүү ч байна.
Араатан шиг л өсөөд байна.
Хөөрхий минь, овоо болох байлгүй дээ.
М үсэг заалгаад л орхичихсон.
Ядаж нэрээ бичиж сурчихсан бол баярлах сан.
Ирэх жил сургуульд суулгана аа.
Намайг зовохгүй байна гэж бодож байна уу?
Бидэнд хоёулахнаа байх цаг ер олдохгүй юм.
Тэр унтчихжээ...
Тэврэхээр чинь ууртай зан чинь алга болчихдог доо.
Жинхэнэ чоночин хүн нохойг чоно гэж хуурахгүй ээ!
Намайг жинхэнэ чоночин гэж хэн хэлээв?
Уг нь чи хаанахынх юм бэ?
Хэн мэдэх вэ!
Хойноос ч, өмнөөс ч... Өлсгөлөн зөвхөн чоныг хөөдөггүй юм даа.
Тэгээд чадах ажил байхгүй хэрэг үү?
Байх нь ч олон шүү!
Төрөхөөсөө л доромжлол дунд өслөө...
Гэхдээ одоо болтол үүнд дасаж чадахгүй л байна!
Хүсвэл би чамд чоно яаж жинхэнээс нь агнахыг заагаад өгье.
Надтай хамт үлдээч дээ.
Хэн хөдлөөд байна вэ...
Жиованни энд дахиж ирэхгүй, чи ч гэсэн одоо унт даа.
Ер нь дандаа л хүүхнүүд толгой мэдэх юм даа.
Зайл эндээс!
Одоо би байна шүү дээ, энд!
Өө! Чи байсан юм уу!
Намайг өмгөөлж ганц ч үг хэлсэнгүй ээ, чи.
Чамд л нүүр өгч, чамайг л бодсондоо аавыг чинь алаагүй юм шүү.
Би чамд оройн хоол авчирлаа.
Баярлалаа гэж хэлэх ч үгүй юу?
Яагаад гэж?
Аавтай чинь өглөө, өдөр, оройн хоол гээд яг тодорхой тохирсон байсан юм.
Тийм л дээ! Гэхдээ одоо тэр чамайг хөөчихлөө шүү дээ.
Тэгвэл яваад өг!
Чиний энэ зүйлээс огиудас хүрч байна!
Байз!
Ганц үнсэх ч үгүй юм уу?
Яах гэж ирснээ хэлээч? - Чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ.
Би хэрэлдэж тэмцэлдэхээс залхаж гүйцлээ.
За, миний буруу байгаагүй биз дээ, айн?
Гэхдээ надтай сууна гэж горьдсон бол чи эндүүрч шүү.
Миний мөнгөнөөс чи сохор зоос ч харахгүй шүү.
# Миний үзэсгэлэнт хонгор минь... чи эзний охин... #
Наадахыгаа нааш нь өгөөч, хучъя.
# Хоёулаа гэр бүл болъё...
энэ хөндийн ёроолд... #
# энэ хөндий... #
# Халуун сэтгэл минь...
зүрх сэтгэлийг минь эзэмдэнэ... #
Ингээд л байвал энэ удаа үнэхээр муугаар дуусна шүү!
Одоо болиоч, хангалттай!
Жиованни, одоо зүгээр орхи доо.
Чиний ирнэ гэдгийг мэдэж байсан юм. - Буудчихвал чононууд ирэхгүй шүү дээ!
Чи миний байрыг булаачихсан байхад би яаж хоолгүй амьдрах юм бэ!
Би хэнээс ч юу ч булаагаагүй. Зайлж үз!
Би дандаа л дуртай зүйлээ хийж ирсэн!
Жиованни!
Үгүй ээ!
Зогс, зогс!
Болиоч! Бариад ав!
Чиний зөв өө, би нээрээ тэнэг юм даа.
Бүгдээрээ л ядарсан амьтад шүү дээ, бид чинь.
Ядаж хоолтой байхын тулд хоорондоо эв зүйгээ олцгооё.
Эвлэрчихэж болох л байсан шүү дээ! Саяхан тэр бидэнд хонь өгөө биз дээ.
Би ганцаараа зүгээр байна. - Ганцаараа, дандаа л ганцаараа. Бусдыгаа ч гэсэн бодох хэрэгтэй шүү дээ!
Би хэнд ч итгэдэггүй юм!
Бид ямар хорвоод амьдарч байгааг харахгүй байна уу?
Чи түүнд сэтгэлтэй болохоор л өмөөрөөд байна уу! - Чи галзуурчихаа юу?
Чи дандаа л дайснуудыг харах юм.
Чамтай байснаас хойш инээхээс ч ичдэг болчихлоо.
Бид хаана ч очсон дандаа л харийнхан хэвээр үлдэх юм.
Чи өөрийгөө өрөвдүүлж, зовж шаналах дуртай юм даа.
Би та нарыг тэжээх гэж мал шиг зүтгэж байна шүү дээ.
Өөр юу хүсээд байгаа юм бэ одоо?
Ажилладаг чинь үнэн л дээ. Гэхдээ ямар ч ирээдүйгүй зүтгэл шүү дээ.
Тэгэлгүй яахав!
Чамд би зүгээр л зугаацаж ан хийж яваа хүн шиг харагдаж байна уу.
Үгүй ээ.
Хүү бид хоёр чоно байсан бол чи биднийг арай илүү тоох байж дээ.
Ингэж хэлүүлэхээр зүйл би хийгээгүй шүү.
Үнэхээр сэтгэлээсээ хэлж байна.
Тэгээд чи намайг модноос өгөөш болж зүүгдээсэй гэж хүсээд байгаа юм уу?
Жиованни!
Эцэст нь нэг юм чадлаа шүү!
Заавал орно гэж би мэдэж байсан юм аа.
Зүүд биш байгаа даа, Жиованни! Итгэж чадахгүй нь ээ!
Сайхан амьтан байна даа!
Эмэгчин байна! Хээлтэй бололтой. - Чоныг амьдаар нь барихсан гэж яаж их хүслээ дээ!
Гэхдээ ядаж хэн нэгнээс тусламж авсан нь дээр байх аа.
Би хүн дуудахаар хот руу явлаа. - Үгүй ээ!
Үгүй ээ, тэгвэл хуваах хэрэгтэй болно! Тэгээд ч би үүнийг ганцаараа хиймээр байна!
Ядаж ганц удаа миний үгийг сонс л доо!
За яахав.
Гэхдээ хурдлаарай, удахгүй цас орох нь. - За.
Ганцаараа хийх гэж бүү зүтгээрэй, за юу? - За, за, чи явж бай.
Тэгээд Паскуалиног дагуулаад ирээрэй, тэр амьд чоно огт хараагүй юм шүү.
Нааш ир! Хурдлаач!
Би чамайг ганцаараа барьж авна даа! Нааш ир!
Аав өлөгчин чоно амьдаар нь барьчихаж!
Хараал ид гэж, яг өнөөдөр л байхгүй байдаг!
Хаана юм? - Хоёр орчим км газар. Явцгаая, би ч бас явъя.
Юу болоо вэ? - Жованни чоно амьдаар нь барьчихаж!
Жованни!
Жованни! - Аав аа!
Улих чимээ сонсогдож байна!
Салхи биз. - Юун салхи! Чоно байна шүү дээ!
Энэ хавьд л байна, бараг хүрчихлээ.
Ээж ээ!
Жованни юу?
Жованни!
Аав аа! Аав аа!
Аав аа!
...тэгээд хоёр хэсэг туугчид байна.
Нэг хэсэг нь зүүнээс, нөгөө нь баруунаас ирнэ.
Тэднийг гаргаж ирж чадвал л гүйцээ.
Хар даа.
Тэд заавал энүүгээр өнгөрнө, өөр зам байхгүй.
Үлдсэн нь биднээс л шалтгаална. Гэхдээ сэрэмжтэй байгаарай, чи!
Амархан биш шүү. Буудах зай арай хол байна.
За, эхэллээ! Тайван байгаарай!
Назарено!
Оночихлоо, Назарено!
Нааш ир, нааш ир!
Гэтэл би нөгөөдөхийг нь буудчихсан байхгүй юу. Тэгээд алдчихаж!
Харин би үүнийг буудаад дуусгачихлаа.
Тэр ч хол байсан юм байж, харин энэ...
Нэг юм хэлэхэд уурлахгүй биз дээ, айн?
Суманд чинь би модны үртэс хийчихсэн байсан юм! - Өнөөх л заль чинь үү!
Би нэр төрөө сэргээх хэрэгтэй байна шүү дээ.
Харин нөгөө чоно нь яасан?
Хурдлаарай, тэд буцаад ирлээ!
Тэд чоно агначихаж!
Тереза, тэр хавханд орж байсан чоно гэнэ.
Рикуччио л биз. Очиж харъя!
Чонын тухай мартах хэрэгтэй. Түлхээрэй, Паскуалино!
Эндээ үлдэх хэрэгтэй гэж би чамд хэлсэн дээ!
Одоо л чонуудыг агнаж болохоор боллоо.
Тэд аавыг байхгүйг мэдээд, өдөржин чөлөөтэй хэсүүчилдэг болж!
Гэтэл үүний дөрвөн хөл нь бүрэн байна. - Хавханд орсон нь биш байна!
Ойд Жованни руу дайрдаг сүргийнх нь нэг байна.
Арьсыг нь зарах уу? Би худалдаж авъя.
Энэ ч бас хуурамч биш биз дээ?
Үгүй ээ, энэ жинхэнэ. Би өөрөө баталъя.
Тэдэн шиг олуулаа байсан бол би ч гэсэн чоно барьчих байлаа!
Харин Жованни ганцаараа явсан юм шүү дээ.
Манайхаар ороод гараарай, Рику', чамд хурга өгнө өө. Чи үүнийг хүртэх гавьяатай!
Бид ч бас зогсож саатахгүй юм уу?
Мундаг байна, Рикуччио! - Би чамд 3 литр тос өгнө өө.
Харин бид 10 кг гурил өгье!
Ийм олон бэлэг аваад чи чинь жинхэнэ ноён шиг л байна шүү, Рику'!
Сайхан амьтан байгаа биз?
Ээж ээ, та яагаад ингээд зугтаад байгаа юм бэ?
Зогсоцгооё л доо, ээж ээ!
Паскуалино!
Хаачих нь вэ? - Рикуччио!
Ямар том чоно болохыг нь харсан уу?
Тереза! Түр хүлээгээрэй.
Үүнийг л нэг хараач.
Энэ бол чиний нөхөр рүү дайрсан чононуудын нэг нь гарцаагүй мөн.
Эни одоо чинийх шүү!
Тийм ээ, үнэн! Энэ бол ойд Жованнигийн хажууд байсан чононуудын нэг нь байна.
Тере', талархах ч хэрэггүй дээ.
Тийм байлгүй яах вэ! - Тереза, ав даа, чоно чинийх.
Сонсож байна уу? Бүгд л тэгж байна шүү дээ.
Энэ шагнал Жованнигийнх байх байсан шиг чаных байх ёстой.
Нэрэлхээд яах вэ дээ! Энэ араатан биднийх шиг чинийх ч бас мөн шүү дээ.
Авахгүй бол алдана шүү!
Түүнийг битгий сонс! Нөхөр чинь байсан бол татгалзах байсан юм. - Ав даа!
Үгүй.
Түүний зөв өө! Тэр гашуудаж байгаа тул нөхрийнхөө дурсгалыг хүндэтгэх ёстой.
Битгий аваарай!
Зөвхөн энд ч биш, ойролцоох тосгоныхон ч бидэнд ямар нэг юм өгөх ёстой.
Чоно агнасан хүнд ингэж л бэлэг өгдөг жамтай.
Үүнийг чи надаас илүү сайн мэднэ дээ.
Чам шиг ядуу болохоор л би чамд туслахыг хүссэн юм.
Ингэхгүй бол би яаж эр хүн байх билээ!
Энэ их хүйтэнд хаашаа явах билээ дээ?
Бид хүмүүсээс өгсөн өглөгийг цуглуулах хооронд чи энд хавар хүлээгээд сууж байх нь ээ.
Ав даа, Тереза.
Нөхөрлөл гэдэг их зангаас хавьгүй дээр шүү.
Тэд хэд хоног явах юм бол?
Гэхдээ чамд ч гэсэн юм олдоно гэж найдаж байна уу?
Байдлыг харъя даа. - Зүгээр ээ, бүтнэ!
Тэрэг дүүрэхээр ирээрэй, за? Залхууралгүй хурдан хөдөл шүү!
Айл бүрийн хаалгыг тогш, бидний энд хийсэн шиг. Баячуудыг нь бүр сайн шалаарай.
Дарс байна уу? - Байна, харин талх алга.
Зуухаа нөгөөдөр л галлана. - Хүнээс гуйж байхгүй юу.
Дорхноо сэтгэл нь засарчихлаа шүү!
Бид аль хэдийн баахан юм цуглуулчихсан.
Санаа зоволтгүй ээ, бид өлсөж үхэхгүй.
Хулгай хийгээд ч хамаагүй.
Гэхдээ одоо цааш явах хэрэгтэй.
Жованни, бид олон хоног цуг явах юм чинь дээ.
Алив, чоночинд тусал!
Чоночин гэнэ шүү! Бидэнд хэн туслах юм? Хүйтэнд бүх юм хайрагдчихлаа!
Өгөх юм минь ердөө л энэ. Чанга жил байна даа!
Эрхэм хүндэт найз нөхөд минь, энэ үхсэн чоныг хараач...
зүрхэн дээрээ гараа тавиад, чин сэтгэлээсээ бодоод үз...
талх, эрдэнэ шишгүйгээр хэн ч амьдарч чадахгүй шүү дээ...
хэн ч амьдарч чадахгүй...
Зүгээр нэг чононоос болж ингэж их сүржигнэх гэж!
Тэр хонийг чинь барьчихаж болох байсан шүү дээ!
Надад чоно ямар хамаатай юм! Би ямар ч байсан Америк явна!
Паскуалино одоо хаана байна?
Паскуалино!
Санаа зоволтгүй ээ, холдоогүй байх.
Тэнд байна!
Тэр юу барьчихсан юм бэ?
Ээж ээ, хараач! Хоёр чонын бэлтрэг!
Энийг яаж олоо вэ? - Бие засах гэж байгаад харчихлаа.
Өмдөө барьсаар араас нь гүйчихсэн.
Чоночноос ч сүйхээтэй хүү юм аа, чи!
Эм чоно байна! - Явцгаая! - Би бие засаж амжаагүй байна шүү дээ!
Рикуччо!
Рикуччо?
Энэ бэлтрэгнүүд дандаа өлсөж байх юм. Уур хүрвэл зодно шүү!
Өглөө, өдөр, оройгүй сүү өгнө...
Эднийг тэжээх гэж л ингэж тойрч яваа юм шүү дээ!
Паскуалино!
Ээж ээ, байж бай!
Рикуччо байна.
Би чамайг бүтэн цаг хайлаа шүү дээ!
Хүлээж байж болоогүй юм уу?
Ядаж жаахан хүндэтгэж болдоггүй юм уу?
Хаана байсан юм бэ?
Жаахан унт даа, өчигдөр шөнө огт унтаагүй биз дээ.
Хөдөлцгөөе!
Ажилтай байсан юм аа.
Нэгэнт ийм насанд хүрсэн юм чинь төвхнөх хэрэгтэй.
Вискиод нэг охин олоод байгаа.
Энэ хавийн тал хөрөнгө түүнийх.
Хэрэв энэ бүтэх юм бол би насаараа амьдралтайгаа залгана.
Чи юу гэж бодож байна? Зөв биз дээ?
Чамд л таалагдаж байвал даа...
Би насаараа чоны араас гүйж амьдрахыг хүсэхгүй байна шүү дээ.
Ядуу хэвээрээ байвал чиний л арчаагүй байсных! Чи одоо болтол ойлгохгүй байна уу?
Жованни хэзээ ч ингэж боддоггүй байсан. Иймэрхүү тооцоо ч хийдэггүй байсан.
Харсан биз дээ! Хэдэн хиам, жаахан гурилаас болж нохой шиг үхсэн шүү дээ.
Ээж ээ!
Та юугаа хийгээд байгаа юм бэ?
Буугаад, цаашаа яв! Замаас холд!
Ачийг маань ингэж хариулж байгаа юм биз дээ!
Би байхгүй байсан бол та нар өлсөж үхэх байсан!
Тийм ээ, чиний зөв.
Жованни сайн хүн байсан даа.
Бид бүгд түүн шиг байх ёстой байсан юм.
Хэлэхэд амархан ч, хийхэд хэцүү!
Би бусдад ашиглуулахыг хүсэхгүй байна!
Харин ч би бусдыг ашигламаар байна!
Чи өөрөө ч юу хүсэж байгаагаа мэдэхгүй байна даа.
Чи их зальтай царайлах юм! Гэхдээ чи ч гэсэн хоол идэхийн тулд үхсэн чоно хэрэгтэй шүү дээ.
Рику, уур нь гарчихаж. Суучих!
Чоночин ирлээ!
Чоночин ирчихлээ!
Чоночин!
Чоночин ирлээ!
Хаалгыг нь тогшоод үз.
Ээж ээ, нүргэлэх чимээг нь дуулав уу? Сүнстэй юм биш биз?
Тогшоод ч нэмэргүй дээ.
Хэн ч байхгүй юм уу?
Тэд явчихаж. Газар хөдлөлт, газар хөдлөлт!
Тэгвэл энэ тосгон тэр чигтээ л биднийх боллоо шүү дээ!
Дуртай газартаа л орж болно!
Тэгэлгүй яах вэ!
Хорин...
гучин...
дөч, тавин байшин байна!
Алив Паскуалино, бүгдийг нь нээе! - Эрдэнэс олдох нь уу, харъя!
Одоо л чамайг барьж авна даа!
Алив ээ! Тэр цаадах нь илүү гоё юм байна.
Тэр ямар том юм бэ, хараач!
Алив ээ!
Байз, доор нь юу байгааг харъя!
Та хоёр бүр солиорчихож. Бурхан минь, эд нар галзуурчихаж!
Иргэд ээ!
Миний хэлэхийг сонсоцгоо.
Сэтгэлээр бүү уна, амьдрал сайхан шүү.
Би та нарт амлаж байна,
хэдхэн хоногийн дараа энэ гудамж цэцэгсээр дүүрч, хүн бүр баяр хөөрөөр бялхах болно.
Яагаад гэвэл...
За, одоо гэр гэртээ тайван харьцгаа даа.
Хаалга, цонхоо цэлийтэл нээж,
итгэлтэйгээр хүлээ,
нар буцаж мандахыг.
Чи хэлсэн үгэнд нь итгэж байна уу? - Яагаад болохгүй гэж?
Ээж ээ, та ямар хөгжилтэй болчихоо вэ! Бидэнтэй хамт тоглооч.
Хөөх! Тэнд аль хэдийн цэцэг ургачихаж!
Энд жаахан дарс байсан ч болоосой!
Хайран юм, энэ дотор!
Ашгүй нэг юм! Өдөн гудас байна!
Тэгээд тэр чигтээ биднийх шүү дээ!
Рикуччо, би чамд дуртай шүү!
Ээж ээ, та хаана байна?
Та ч гэсэн тоглоосой гэж бодсон юм. Ээж ээ, дандаа ингэж тоглож байя л даа?
Цэцгэн тойрог тойрцгооё, Халаас дүүрэн цэцэгтэй,...
Ууу! Би чоно байна! Ууу!
Энд унтсан ч болох юм байна даа.
Газар л битгий хөдлөөсэй!
Эдгээр байшингуудад дугуй хийгээд, хүссэн газартаа аваачиж байх юмсан.
Энд жүчээ байх ёстой доо.
Тэрэг энд тавьчихаж болно. - Энэ нь бүгдээс нь илүү гоё юм!
Дон Пьетрогийнх шиг асар том өрөөнүүдтэй юм!
Очлоо!
Үгүй, морийг бүү тайл.
Би Вискио руу явах ёстой.
За, хоёр цагийн дараа буцаад ирнэ.
Ээж ээ, нааш ир, Рику нааш ир ээ!
Зуух ч байна шүү. Гал түлж болох нь ээ!
Явах ёстой бол явсан нь дээр дээ. Удахгүй харанхуй болох нь.
За, би явлаа шүү?
Намайг хүлээгээрэй. Өмнөх шигээ тэгэв ээ.
Баяртай!
Би дуртай газраараа ч явж болохгүй хэрэг үү?
Хэн тэгж байна? - Чамайг одоо нэвт шувт мэднэ шүү дээ?
Чи дуугүй байна гэдэг чинь надад уурласны шинж.
Рикуччо яасан?
Бэлтрэгнүүдийг хооллож байгаа.
Ашгүй тэр л санаа тавьж байна. Чамд даатгасан бол ч өнгөрөх байсан биз!
Унтахаасаа өмнө нэг хуудас "Т" үсэг бичих үү? - Үгүй ээ, нойр хүрээд байна.
Тэгвэл тоо бичих үү? - Нойр хүрээд байна аа!
Рикуччо надад дуртай болов уу, хэн мэдэх вэ.
Намайг байхгүйд өөрөөс нь асууж үзээрэй.
Алив, гурав гурваар тоолъё. Гурав... зургаа...
Ес... арван хоёр... арван зургаа...
Үгүй ээ. Арван тав... - Арван тав... арван найм...
хорин нэг...
хорин дөрөв... хорин долоо... гучин нэг...
Үгүй, гуч.
Рикуччо гараад ирэв үү?
Ээж ээ, Рикуччогийн хэлсэн нь үнэн үү?
Үр төлийг нь авахад амьтад ч бас хүн шиг шаналдаг гэдэг нь.
Тэгээд л тэр өлөгчин чоно биднийг дагаад байгаа байх нь ээ.
Сонс доо...
хэрхэн амьдрахыг надад хэн ч заагаагүй юм шүү.
Надад юу хийхийг хэн ч зааж байгаагүй.
Тэгээд ч дандаа л өөрийнхөөрөө явж ирлээ.
Гэхдээ заримдаа амьдралд чиглүүлэх хүн хэрэгтэй л байдаг юм.
Дэмий яриад байлгүй, ажлаа хий!
Орж болох уу? - Та нар хэн бэ?
Бид чоночид байна. Нэг чоно намнасан юм.
Юм хум өгөх үү? - Байгаа бүхнээ чаначихсан, юу ч үлдсэнгүй.
Амаа тат, чи!
Миний хоёр дахь нөхөр байгаа юм.
Орцгоо, орцгоо. Сууж, хамт хоол идцгээ.
Шинэ жилийн орой хаалга тогшсон хэнийг ч бэлэгшээн оруулдаг юм.
Жаран жил дандаа л ийм байлаа. - Бүгд нэг гэр бүл үү?
Тэгэлгүй яах вэ!
Энэ манай ууган хүү.
Үүнээс удаан амьдарна гэж би мөрийцсөн юм.
Цөмөөрөө ач зээ нар минь байгаа юм!
Хорь нь энд байна, арван гурав нь дэлхийгээр нэг тархсан.
Австрали, Америк, Бельги, Франц...
Энэ манай бас нэг зээ хүү.
22-той мөртлөө аль хэдийн гурван ихэр хүүхэдтэй!
Зогсох л юм бол өнгөрнө шүү, за!
Энэ цацагт хяруулуудыг хүртэл би өөрөө өсгөж үржүүлсэн юм.
Сайн байцгаана уу! - Сайн уу! Бүгдэд нь шинэ оны мэнд хүргэе!
Тогтооё! Шинэ оны мэнд хүргэе!
Тереза! Хаана байна аа?
Энэ Сульмонагийн чихэр байгаа юм. Май ав, аз авчирна шүү. - Баярлалаа.
Чи бүжиглэдэг үү?
Үгүй ээ. - Яагаад тэр вэ?
Шинэ хүн ирэх биш, дандаа л хоорондоо бүжиглэдэг юм. - Үгүй ээ!
Тэгвэл би бүжиглэлээ шүү! - Мундаг шүү, эмээ!
Яаж эргэхийг нь хараач!
Оч нь үсрээд ямар гоё харагдаж байна аа!
Түүнгүйгээр угтаж байгаа анхны шинэ жил минь энэ л дээ.
Ингэж хэлж болохгүй л байх, гэхдээ...
нэг л сэтгэл амгалан байна даа.
Их зүйл бодолгүй энд байсан чинь чамд хэрэг боллоо доо.
Үгүй ээ, бодсон л доо. Гэхдээ өөр яах ч билээ дээ?
Амьдрал хүнийг хөл дээр нь босгоно оо!
Ингэх л ёстой шүү дээ!
Өнөөдөр ингээд цастай байвч, сарын дараа хавар болно доо.
Өдөр ирэх тусам хүн өөр болоод л байдаг юм байна.
Ингэж бодохоороо өөрөөсөө ичих юм.
Тийм ээ, гэвч яаж ч чадахгүй шүү дээ.
Гай гамшгаас сайн зүйл урган гардаг байж болох уу?
Мэдэхгүй юм даа.
Ингэж хэлэхэд хэцүү ч, надад лав...
магадгүй энэ л намайг аварсан байх.
Өөрийнхөө хийсэн бүх тэнэг зүйлийг бодохоор...
уйлчихмаар санагдах юм.
Тэр тэнэгүүдийг хараач ээ.
Хэзээ нэгэн өдөр чамайг цагаан цамцтай харах юмсан.
Ээж ээ!
Бэлтрэгнүүд зугтчихлаа.
Зүгээр, зүгээр. Тэгсэн нь ч дээр биз.
Тэрэгн дээр их л олон юм шиг харагдаад байсан юм...
Тэгэлгүй яахав, эмэгтэй хүн байсан бол илүү гамнах байсан даа.
Бүх юмаа аваад тал нутаг руу ажил хайхаар явах минь.
Чамтайгаа хамт шүү дээ.
Одоо юмаа авчихаад явах гээд байгаа юм уу?
Гэхдээ бид зүгээр ч нэг өгөөгүй шүү дээ.
Чоно байсаар байгаа цагт агнаж л таарна.
Дахиж эхэлж байснаас тэрэгээ хөллөөд...
айл хэсэж, надад өгсөн бүхнийг чинь буцаагаад өгчихнө.
Чи ухаанаа алдаж дээ.
Чи гашуудаж байна уу, яаж байна уу, дураараа л бол. Харин Рикуччог зүгээр орхи!
Би хайртай хүнтэйгээ л суусан, өөр элдэв юм бодоо ч үгүй.
Чи түүнтэй гэрлэчихгүй яасан юм бэ?
Гэрлэнэ гэнэ ээ!
Эцэг, ах чинь... тэр ч байтугай бүхэл бүтэн хотоороо эсэргүүцэж байхад уу!
Ингэсэн нь ч дээр боллоо.
Ингээд бүх зүйл тодорхой боллоо шүү дээ.
Би чамд хайртай.
Намайг зүгээр орхи.
Чи ч гэсэн надад хайртай шүү дээ.
Үгүй, тийм биш. - Үнэн шүү дээ.
Надад байхгүй бүхнийг Бьянка чамд өгч чадна.
Тэр чамд хайртайг чи харсан л байлтай.
Чи л хүсвэл тэр чамтай гэрлэх л болно.
Зөвлөсөнд баярлалаа.
За яв даа, харих цаг чинь болчихож.
Дахиад нэг литрийг, эрт байна шүү дээ.
Тэгсэн ч гэсэн би хаалаа! Гадаа нохой ч үзэгдэхгүй байна.
Хурдлаарай, гэрт чинь хүлээж байгаа. - Намайг хүлээх хүн байхгүй ээ!
Харин намайг хүлээх хүн байгаа!
За битгий маяглаад яв даа! Энийг хараач, яаж доошоо орчихоо вэ!
Намайг үүрвэл л явъя.
Намайг үүрөх үү? - Дотор чинь цоожилчихно шүү, мэдээрэй!
За за, үүрье. Явлаа шүү!
Болиоч! - Үүрнэ гээд байна шүү дээ!
Юу болоод байна аа?
Чоно! Яг одоо гадаа байна!
Тэнд байна! - Үгүй ээ, тийшээ явчихлаа!
Явж нохойгоо оруулаадах. Хурдлаарай!
Назарено, хүлээгээрэй!
Хаана байгааг нь харсан уу? - Чи тийшээ яв, би наагуур очъё.
Буудахдаа хараарай, хүмүүс бий шүү. За хурдлаарай!
Паскуалино!
Дээшээ бууд! Үгүй бол мал алчихна шүү!
Назарено! Тэнд чиний нохой байна лээ!
Азаар манай мал биш байна. Чи хоньчдыг дуудаадах.
Би жүчээний урд руу явлаа.
Паскуалино!
Хурдлаарай, за явъя!
Хурдан, хурдан!
Тэднийг дотогш оруул!
Галыг асаалттай байлга, тэгвэл тэд ойртохгүй!
Рику, түлээний пинд чоно орчихож!
Бид хаачихсан, гарч чадахгүй. Гэхдээ цаг алдаж болохгүй шүү.
Тэгээд одоо тийшээ хэн орох юм бэ?
Хөөрхий Томми! Би бүр багаасаа л мэддэг байсан юмсан.
Нэг удаа бүр миний хонийг аварч байсан юм шүү. - Юунаас ч айдаггүй байж билээ!
Хөгширсөн байсан юм даа! - Тийм ээ!
Энэ удаад даанч дийлсэнгүй дээ.
Хөөрхий Томми минь!
Тэнд байна! Чоно тийшээ орчихож! Мал олно гэж бодсон бололтой.
Ороход ч зүрх хэрэгтэй шүү.
Надад шуудай, олс өгөөдөх.
Гэхдээ чи юу хийх гээд байгаа юм бэ?
Амьдаар нь барина аа.
Май, ав.
Дэмий юм битгий хийгээрэй! Ядаж буугаа ав.
Амьдаар нь барина гэнэ шүү.
Буу ч үгүй орж байна шүү дээ!
Ганцаараа чадах болов уу? - Бурхан минь, энэ чинь галзуурчихаж!
Бариад авчихлаа!
Рикуччо барьчихлаа!
Хөөе! Чадчихлаа гэж байна!
Ээж ээ! Бариад авчихлаа!
Очиж үзье!
Зам тавь! Оруулаадах, оруулаадах!
Мундаг байна!
Одоо л чи жинхэнэ чоночин боллоо! Одоо хэн ч юу ч хэлэхгүй!
Мундаг байна, Рикуччо!
Би ч гэсэн шуудайнд нь хүрсэн шүү!
Гэмтээгүй биз, Рику?
Чамайг чадна гэдгийг мэдэж байсан юм аа.
Чамайг ямар их хүлээснийг минь мэдсэн ч болоосой!
Хүлээж бай, Рику!
Түүнийг явуулчих!
Тэр чамд тохирох хүн биш ээ. Хоёулаа хамтдаа зүгээр шүү дээ.
Тэр чинь гадны хүн шүү дээ!
Чи ч бас явах гэж байна шүү дээ.
Тийм ээ.
Зүгээр л уулзах гээд ирсэн юм.
Олон хоног уулзсангүй шүү. - Тийм ээ.
Чамд юу тохиолдоо вэ?
Чиний зөвлөсний дагуу хийсэн.
Бьянка бид хоёр хамт зугтана.
Нэг цагийн дараа нурсан гүүрэн дээр уулзъя.
Өвөл дуусчихлаа гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Бид нэг өдөр ирээд, нэг өдөр явах нь ээ.
Чи одоо яах вэ?
Хийдэг юмаа л хийнэ дээ.
Одоо манай хотод ажил олоход тийм ч хэцүү биш болсон.
Удахгүй тариа хураалт эхэлнэ.
Би харин яах юм байгаа юм...
Одоо Бьянкатай болсон болохоор томоожих хэрэгтэй байна даа.
Монтичеллид усан үзэм тариалж байгаа гэсэн.
Тэнд очвол чамайг ажилд авч магадгүй л юм.
За, дахиж уулзах байх аа.
Над шиг олон хүүхэдтэй хүн ч магадгүй л юм.
Над шиг тэнэмэл амьтад хаа сайгүй л тааралдана.
Баяртай. - Рикү, чи Паскуалинод баяртай гэхгүй юм уу?
Үгүй ээ, тоглож байна. Харахгүй ингээд л явсан нь дээр дээ.
Бианка!
Юу хийж байгаа юм бэ? - Чи өөрөө ч зөндөө л хулгайлсан. Энэ мөнгө надад ч бас хүртээлтэй!
Юу хийх гээд байгааг чинь би мэдэж байна!
Тэгсэн нь ч дээр!
Чи тэр хөгийн амьтанд дурлачихаж!
Хайр ч яав гэж! Би зүгээр л энэ гэр, энэ хотоос зугтмаар байна!
Би ч гэсэн амьдрах эрхтэй!
Чи эндээс хаашаа ч явахгүй! Бидний хөрөнгө тэр гуйлгачинд очих ёсгүй!
Юу болоод байна аа?
Юу ч болоогүй ээ, юу ч болоогүй...
Шал шалихгүй зүйл! Гэхдээ одоо дууссан.
Явцгаая, аав аа.
Юу ч дуусаагүй байна! Би энд дахиж тэсэж чадахгүй нь!
Чи чинь юу яриад байна аа?
Тийм ээ, би Рикүччиотой явна. Түүнтэй хамт зугтана!
Намайг зах дээр зарагдахыг хүлээж сууна гэж санаа юу? Би өөрийнхөөрөө л шийдсэн!
Нэмэргүй дээ, би хэнээс ч айхгүй!
Намайг алсан ч хамаагүй, нэгэнт өнгөрсөн хэрэг!
Тэр хаана байна? Хаана хүлээж байгаа юм бэ?
Дараа уулзъя, Тэрээ. - Баяртай, Тэрэза. - Амжилт. - Сайн сууж байгаарай.
Эрүүл мэнд, Тэрэза. - Сайн уу.
Аав аа!
Түр хүлээгээрэй!
Та юу хийх гээд байгаа юм бэ?
Та галзуурчихаа юу?
Үгүй, үгүй! Үүдээ тайл!
Үүд тайл, би гармаар байна!
Түүнийг зүгээр л мартчих, аав аа.
Та зөвхөн мөнгө л бодож байна. Нэр төр танд огт хамаагүй юм уу!
Хөдөлгөөнгүй бай! Зүгээр мултарчихна гэж санаа юу? Одоо чи хариугаа амсах болно!
Рикүччио!
Рикүччио... - Харин чи, юу хүсээ вэ?
Хийж байгаа зүйлээ сайн бод.
Нээрээ тэр чамд буруутай, гэхдээ алдаагаа засахад бэлэн байна. - Яаж?
Тэднийг гэрлүүлчих.
Хэзээ ч үгүй!
Бианка бол миний охин, харин тэр жүчээнд төрсөн амьтан.
Тэр өөр зиндааных. - Түүнээс болоод чи түүнийг алах гээд байгаа юм уу?
Ямар ашигтай юм, 30 жил шоронд хатах уу?
Хамаагүй ээ!
Харж байна уу?
Тэдний хувьд би адгууснаас ч дор амьтан.
Үнэнийг хэл дээ. Бианкад хайртай гэдгээ хэлчих.
Тийм юм байхгүй.
Би зүгээр л ашиг харж хийсэн юм. - Сонсов уу?
Түүнийг битгий сонс. Нэрэлхсэндээ л ингэж ярьж байгаа юм.
Чи Бианкад хайртай шүү дээ.
Үгүй ээ, Тэрэза.
Одоо үнэнийг хэлэх цаг болсон.
Намайг алахыг хүсэж байвал,
тэгэг л дээ.
Ядарсан охиныг ашиглачихаад, чи бүр зоригтой байх нь ээ?
Чи түүний амьдралыг аль хэдийн баллачихсан! Зарц шиг л байлгадаг байсан биз дээ.
Тэр өөрөө таалагдсан хүнийгээ л сонгосон! Үүнд юу нь буруу байгаа юм?
Чи нэр төр яриад байгаа мөртлөө түүн шиг л зөвхөн мөнгө бодож байна.
Рикүччио 1,000 хоньтой байсан бол чи энэ бүхнийг зүгээр л өнгөрөөх байсан биз.
Тэднийг гэрлүүлчих.
Хэрэв чи түүнийг гэртээ оруулбал би эндээс явлаа шүү!
Тэгвэл яв даа!
Дон Пьетро, тэр муу залуу биш ээ. Тэр ажиллана!
Би үүнд бүрэн итгэлтэй байна.
Өнгөрсөн саруудад бид хамтдаа өлсөж, даарч явсан.
Одоо би түүнийг хэн бэ гэдгийг сайн мэднэ.
Бианка түүнтэй жаргалтай амьдарна, би эмэгтэй хүний хувиар ам бардам хэлж байна.
Алх!
Гэхдээ чамайг ноён шиг туйлж амьдрахыг зөвшөөрөхгүй гэдгийг санаарай!
Бүү горьд!
Тэрэза! Паскуалино!
Намайг хүлээж бай!
Би өөр зиндааных шүү, Дон Пьетро!
Өөр зиндааных!
Үгүй ээ, энэ бидэнд тохирохгүй, аав аа! - Намайг тавь, тавьчих!
Төгсгөл
Англи хадмал: edam17@KG